# README

В первой части проекта находится предобработка данных.

Все данные из-за большого объема обрабатываются в отдельных файлах.

Общее краткое описание и результаты работы находятся в едином файле: [Part_1/](./Part1.ipynb)
Все обработанные данные хранятся в отдельных таблицах: [Part_1/](./data)

Обработка каждой таблицы отдельно:
- [Part_1/](./01_child_mortality_rural.ipynb)—число умерших на первом году жизни детей за год, по всем регионам, в сельской местности.
- [Part_1/](./02_child_mortality_urban.ipynb)—числоумерших на первом году жизни детей за год, по всем регионам, в городской местности.
- [Part_1/](./03_disabled.ipynb) — число людей с инвалидностью по регионам, по месяцам, по возрастным группам.
- [Part_1/](./04_morbidity.ipynb) — заболеваемость на 100 тыс. человек населения, по возрастным группам и группам заболеваний.
- [Part_1/](./05_poverty.ipynb) — процент людей, живущих за чертой бедности (с денежными доходами ниже величины прожиточного минимума), оценка за год по регионам.
- [Part_1/](./06_welfare.ipynb)—расходы на социальную политику от общих расходов бюджета региона, % в год*.
- [Part_1/](./07_2cash-Copy1.ipynb) — среднедушевые и реальные денежные доходы населения, номинальная и реальная начисленная зарплата, по регионам*.
- [Part_1/](./08_2socdem-Copy1.ipynb) — распределение малоимущего населения по социально-демографическим группам (дети, трудящиеся, пенсионеры) за 2017–2020 гг., по регионам.
- [Part_1/](./09_Housing.ipynb) — характеристика жилищных условий домохозяйств. Оценка домохозяйствами состояния занимаемого ими жилого помещения, обследование 2020 года*.
- [Part_1/](./10_Population.ipynb) — численность населения по регионам и федеральным округам на 1 января каждого года за 1999–2022 гг.
- [Part_1/](./11_grp.ipynb)—валовойрегиональныйпродукт на душу населения, в рублях.
- [Part_1/](./12_reg_prod.ipynb) — объём отгруженных товаров собственного производства или работ/услуг, выполненных собственными силами, по видам деятельности за 2005–2016 гг., 2017–2020 гг. (в тысячах рублей, значение показателя за год, полный круг).
- [Part_1/](./13_retail.ipynb) — оборот розничной торговли на душу населения, в рублях.
- [Part_1/](./14_alco_drug.ipynb) — сведения о заболеваемости алкоголизмом и наркоманией, на 100 тыс. населения (2005–2018).
- [Part_1/](./15_newborn.ipynb) — рождённые в этом месяце, по регионам, без учёта мертворождённых.
- [Part_1/](./16_crimes.ipynb) — сведения о преступлениях, совершённых отдельными категориями лиц за 2016–2022 гг., по месяцам, регионам, категориям лиц, категориям преступлений.
