# Data_Science_Projects

## <CENTER>В данном репозитории содержатся проекты Data Science на различные темы.

### Оглавление
[Project 01 - Предсказание числа в игре](./README.md#1-Предсказание-числа-в-игре)    
[Project 02 - Разведывательный анализ данных (на примере резюме на hh.ru)](./README.md#2-Разведывательный-анализ-данных)    
[Project 03 - Предсказание рейтинга отеля](./README.md#3-Предсказание-рейтинга-отеля)   
[Project 04 - Предсказание времени поездки в такси](./README.md#4-Предсказание-времени-поездки-в-такси)    
[Project 05 - Предсказание биологического ответа молекул](./README.md#5-Предсказание-биологического-ответа-молекул)   
[Project 06 - Классификация клиентов банка](./README.md#6-Классификация-клиентов-банка)   
[Project 07 - Кластеризация клиентов онлайн-магазина](./README.md#7-Кластеризация-клиентов-онлайн-магазина)   
[Project 08 - Кластеризация населения России (ДИПЛОМНАЯ РАБОТА)](./README.md#8-Кластеризация-населения-России)    
[Project 09 - Обработка Data Frame](./README.md#9-Обработка-Data-Frame)          
[Project 10 - Предсказание рейтинга ресторана](./README.md#10-Предсказание-рейтинга-ресторана)             
[Project 11 - Предсказание цены на авто](./README.md#11-Предсказание-цены-на-авто)    
[Project 12 - Предсказание оттока клиентов из банка](./README.md#12-Предсказание-оттока-клиентов-из-банка)    
[Project 13 - Предсказание дохода человека](./README.md#13-Предсказание-дохода-человека)          
[Project 14 - Предсказывание расходов по страховке](./README.md#14-Предсказывание-расходов-по-страховке)             
[Project 15 - Предсказание удовлетворенности полетом пассажиров](./README.md#15-Предсказание_удовлетворенности_полетом-пассажиров)       
[Project 16 - Предсказание прогноза погоды на завтра](./README.md#16-Предсказание_прогноза_погоды_на_завтра)     
[Project 17 - Определение сеимейства лягушек по звуку](./README.md#17-Определение_сеимейства_лягушек_по_звуку)         


    

### 1. Предсказание числа в игре

Предсказание числа в игре "Угадай число". Практика по Python
    
Задача:
Написать алгоритм, который угадывает число от 1 до 100 за минимальное количество попыток.
Проект находится тут `Project_1` [PORTFOLIO/](./Project_1).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)



### 2. Разведывательный анализ данных

Проект "Анализ резюме на hh.ru"

Задача:
Базовый анализ структуры данных, преобразование данных, разведывательный анализ, очистка данных.

Проект находится тут `Project_2` [PORTFOLIO/](./Project_2).
  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 3. Предсказание рейтинга отеля

Проект "Предсказание рейтинга отелей на основе данных Booking.com"

Задача:
Построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. 
    
Проект находится тут `Project_3` [PORTFOLIO/](./Project_3).


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 4. Предсказание времени поездки в такси

Проект регрессии "Предсказание времени поездки в такси"

Задача:
Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси.

Проект находится тут `Project_4` [PORTFOLIO/](./Project_4).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 5. Предсказание биологического ответа молекул

Проект "Прогнозирование биологрического ответа"

Задача:
Необходимо предсказать биологический ответ молекул (столбец 'Activity') по их химическому составу (столбцы D1-D1776).

Проект находится тут `Project_5` [PORTFOLIO/](./Project_5).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 6. Классификация клиентов банка

Проект классификации "Откроет клиент депозит или нет"

Задача:
Определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке. Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.
    
Проект находится тут `Project_6` [PORTFOLIO/](./Project_6).


:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 7. Кластеризация клиентов онлайн-магазина

Проект кластеризации "Сегментация существующих клиентов"

Задача:
Произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними. Построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

Проект находится тут `Project_7` [PORTFOLIO/](./Project_7).
    
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 8. Кластеризация населения России

Дипломный проект.

Задача:
Кластеризовать регионы России и определить, какие из них наиболее остро нуждаются в помощи малообеспеченным/неблагополучным слоям населения;
- описать группы населения, сталкивающиеся с бедностью;
- определить:
  - влияет ли число детей, пенсионеров и других социально уязвимых групп на уровень бедности в регионе;
  - связаны ли уровень бедности/социального неблагополучия с производством и потреблением в регионе;
  - какие ещё зависимости можно наблюдать относительно социально незащищённых слоёв населения.

Проект находится тут `Project_8` [PORTFOLIO/](./Project_8).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 9. Обработка Data Frame

Проект "Игра "Кто хочет стать миллионером""

Задача:
Примерить на себя роль аналитика в компании кинопроката и провести анализ данных с помощью pandas и других библиотек.

Проект находится тут `Project_9` [PORTFOLIO/](./Project_9).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

    
### 10. Предсказание рейтинга ресторана

Проект "Предсказывание рейтинга ресторана по данным сайта TripAdvisor".

Задача:
Мы будем работать с датасетом, содержащим сведения о 40 000 ресторанах Европы, а модель, которую мы будем обучать, должна будет предсказывать рейтинг ресторана по данным сайта TripAdvisor на основе имеющихся в датасете данных.

Проект находится тут `Project_10` [PORTFOLIO/](./Project_10).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 11. Предсказание цены на авто

Проект регрессии "Пронозирование цены на авто".

Задача:
Построить ML-модель, которая предсказывает цену продажи автомобиля марки Audi. Средняя ошибка предсказания модели должна составлять 2 тыс. $

Проект находится тут `Project_11` [PORTFOLIO/](./Project_11).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 12. Предсказание оттока клиентов из банка

Проект классификации "Прогнозирование оттока клиентов из банка"

Задача:
Построить классификатор, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка, оценить качество построенных моделей и проинтерпретировать результаты.

Проект находится тут `Project_12` [PORTFOLIO/](./Project_12).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 13. Предсказание дохода человека

Проект классификации "Предсказание категории дохода человека"

Задача:
Данные, с которыми мы будем работать были извлечены из базы данных Бюро переписи населения 1994 года Ронни Кохави и Барри Беккером (интеллектуальный анализ данных и визуализация, Silicon Graphics). Датасет содержит информацию о людях и их доходе. В оригинальном датасете задача была регрессионной - предсказание дохода.
Мы будем использовать версию датасета, где доход участников переписи разделен на две категории: больше и меньше (либо равен) 50K $.

Проект находится тут `Project_13` [PORTFOLIO/](./Project_13).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### 14. Предсказывание расходов по страховке


Проект " Предсказание медецинских расходов по страховке"

Задача:
Нашей целью будет предсказать индивидуальные медицинские расходы граждан США, оплачиваемые медицинской страховкой.

Проект находится тут `Project_14` [PORTFOLIO/](./Project_14).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
    

### 15. Предсказание удовлетворенности полетом пассажиров
    
Метод Бустинг
    
Проект " Предсказание удовлетворенности полетом пассажиров"

Задача:
Предсказать удовлетворённость пассажиров.

Проект находится тут `Project_15` [PORTFOLIO/](./Project_15).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
    
    
### 16. Предсказание прогноза погоды на завтра
    
метод Случайный лес
    
Проект " Предсказание прогноза погоды на завтра"

Задача:
Предсказать будет завтра дождь или нет.

Проект находится тут `Project_16` [PORTFOLIO/](./Project_16).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
    
### 17. Определение сеимейства лягушек по звуку
    
Метод Стекинг 
    
Проект " Определение сеимейства лягушек по звуку"

Задача:
Необходимо классифицировать семейства лягушек в зависимости от особенностей их кваканья и прочих звуковых эффектов.

Проект находится тут `Project_17` [PORTFOLIO/](./Project_17).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
    
    





